好 说一下Redis里面另一个比较常见的应用
除了缓存消息体之外
咱们还有的时候会缓存一些session
因为我知道以前session先来吧
先我们来安装一下session
就是expresssession 对吧 你也学过了
然后这边use 先导入
我们看一下吧 设计到相关库expresssession
安装expresssession导入它
不止 拉过来
然后强迫正的原因 把这个改成const
拿到个session了 然后use
好像应该就是一个use session
use session OK 里面传一下配置
配置的话就配置一个secret
其他也不用它的配置
secret
就这个玩意吧
配置还是来一个吧 来一个dui
secret要加密嘛 对吧
因为它本身就是发送了复不端一个cookie
就是session id
id 然后加密 通过这个密要来加密
然后那边复不端再访问过来的时候
是不是把个session id带过来
然后这边去拿到secret
那么传统的情况下
默认情况下
这个session 它在loads
也是这个程序里面的内存里面
对不对 因为我们知道
session可以存出任何数据
存在哪的 存在服务器端的
服务器端内存
那么我们现在服务器端
是不是loads接式程序
那么现在是存在loads接式程序的内存里面的
那么loads接式程序内存里面的
到底有什么问题呢
其实也没啥问题
主要的问题就在于
它没有持久化 对吧
在内存里面程序一停止
那么整个loads接式内存就消失了
它没有持久化 对吧
而且如果说存着量大的一台服务器
是不是扛不住
内存太多了 对吧 扛不住
所以说它们可以用Redis
Redis可以放到别的服务器上
当然我这个就不严实了
我就就在一台机关一上
那么可以模拟
就相当于是可以带帮到别的服务器上
那么别的服务器
Redis本身在内存里面速度很快
然后同时它又能够持久化
跟持盘同步
所以就非常舒服了
那么现在我们来测试一下
访问这个请求地址
哎 我给它session加一个值
访问这个时候
我给它session加一个值
来吧
这里我给它来一个regsession
然后给它加一个值
比方说加一个什么呢
name等于A等于1
就来随便来一个
session
b等于2
然后我们发生一个消息
表示session已经有值了
已经有值了
就这样子
没问题吧
咱们看一下吧
要不然我在这里再来一个随机数吧
用于区分
red随机数
max
好
这个随性已经有值了
对吧
好
send
那么现在我们另外一个
另外一个接口
b
那么这个接口就把随性的值读出来
发送给科普端
好
来吧
来看一下
session
来一个A
直接把session发送过去
对吧
regsend
regsession
好
发送过去
行了
咱们把这个启动起来
loadable
npx
loadable index
好
接下来
咦
怎么了
它说probredReceivedOptionC
它说有一个地方已经过时了
undefend
它说这个东西ReceivedOption
这现在又更新了吗
ReceivedOption
它必须要提供这个Option
这个Option干嘛的
我记得我之前讲那个loader介绍的时候还没有
received
强制session
保存到session store里边
尽管session没有被改变
明白了
received
那么这个东西就跟我们一会儿要讲的东西有关
是不是要强制把session保存到
保存到磁盘里边
保存到另外一个仓库里边
那么由于我这里没有仓库
所以说保存也没有意义
对不对
我没有给它提供仓库
也就是说
它这个库是允许你给它提供仓库的
就是一个数据仓库
比方说像redis
就可以存出数据的
对吧
那么它可以把session的数据
保存到相应的地方
就这么个意思
那么我们这里给它设为force
因为我现在还没有用redis
对吧
就把毛老师保存在存里边得了
好
现在我们保存
那么上一个警告没了
下一个警告又来了
它说
这个option没有设置
必须要设置
那我看一下这个option有什么意思呢
强制一个session
意思没有初识化的
没有初识化的session也要不要保存到数据库
又要不要保存到仓库里边
就是没有没有初识化的session
就从来没用过的session
要不要保存到仓库里面
那肯定不保存
好
现在没警告了
对吧
这警告就看一下文档
他总不能解决的
好
那么现在我们进入了这个localhost927
看一下a
所以session也有值的
那么现在有session的
session在哪
在load解释里面
对吧
session在load解释里面
现在我们访问b
b呢
是不是就拿出来的数据了
对不对
有什么这些东西
这些东西我们都不太需要
都不太需要
我们需要的是
这是我们session存的数据
对不对
数据拿出来了
好
那么现在呢
你看现在我们的数据
这是b
这是a
那么现在我们模拟另外一个用户
现在已经有值了
已经有值我就不存了
我来判断一下
这里判断一下
判断一下已经有值就不存了
已经有值了
表现我们只判断有值的话
我就不存了
没有值的话我才存
好
这样子控制一下
刷新
好
那么这边刷新
刷新
这边是不变的
对吧
不变的
好
那么现在就是session
那么session的原理
我都已经讲过了
不再追溯了
客户端存了一个session id
那么这个id呢
对应服务器的内存里面的一个keyz
那么发过去过后
他把cookie带过去
服务器就可以在内存中
通过这个session id
来找到对应的对象
session其实就是一个对象
你看到没
这边拿到的session就是一个对象
就是个对象
它是通过客户端
cookie id来进行观点的
session id来进行观点的
好
那么我们现在的模拟
另外一个用户
那现在另外一个用户的话
我就用siphon的浏览器了
放一个浏览器
现在我们来访问a
另外一个用户访问a
然后呢
听见一个表签页
再来访问个b
你看是不是不一样的
对吧
两个用户是不一样的
那么也就说这两个用户了
session id
存在客户端的cookie里边
session id是不是不一样
那么也就是我们现在
就是一个键子对不对
一个键是不是session id
只呢
只就是一个对象
对吧
session的一个对象
这就是一个
那么正好是符合
radius的存出方式
那么我们怎么来存呢
我们就可以利用这个
这个裤
correct radius这个裤
这个裤它帮我们引寫好了
专门来搞定这个
搞定这个express station的
专门来搞定它的
好来吧
现在我们停止
安装这个裤
它这个裤要依赖radius裤
这个毫无疑问的
我们为了
为了使用
使用应用到这个session里边
所以说安装这个裤
这些我们都安装了对吧
我们只需要安装correct radius
就行了
用起来极其简单
那么它告诉你怎么用呢
它告诉你就这样用
加上一个store就行了
加上一个store
然后这里边
前面还要写两句
radius
把这个复制过来吧
复制过来
导入radius
导入这个session
session的用法一样
跟后边的用法一样
对吧
就是用一个中间键
然后这里通过这个裤
它是一个函数
通过这个函数
把session传进去
把session的裤传进去
它会得到一个radius store
接下来我们要做的就是
在session里边
中间键里边进行配置
它里边有一个配置叫store
然后配置为这个
这个数据仓库
就是我们radius的数据仓库
然后数据仓库里边要用到radius
所以说把这个client传给它
这个client就来自于
这个radius创建的客户端
可以说这里可以直接用这个client
把client传给它就完事了
对不对
完事了
现在我们保存
为了让我们看得更加清楚一点
我这里的最好这样子吧
client snacks
第6个
下标为6的数据库
我们用这个数据库
这样子看得更加清楚一点
好了
现在我们运行
load nps load index
好
接下来我们来看
这边我们来运行
这个a刷新
谁信有值的
那么现在的值在哪呢
现在的值就不在我们load
接实的内存里边了
在哪呢
在哪
在我们的radius那个程序的内存里边
对吧
radius是一个独立的进程
它是有程序的
在那个程序里边
好
咱们可以看一下我们的数据库
点击
不能隐藏
我怎么把关闭了
外观
活动蓝
点击右键radius
看一下吧
这边6刷新一下展开
是不是有了
对吧
那么它的 key 兼值是什么
兼值就是一个 c 型 id
你看它就是个 c 型 id
这个插件太恶心了
这个兼值就是 c 型 id
然后它的值呢
就是一个序列化的 c 型对象
就这么简单
然后你看吧
c 型那么这边拿到的值
你看是不是拿到值了
对吧
拿到值了
然后如果说我们进入另外一个浏览器
Safari里边再来一次
另外一个就是模拟另外一个用户
另外一个用户刷新
拿到值
这些都没问题
然后我们看到这个
这边肯定是有新的值了
刷新
你看
所以多了一个 c 型 id 了
对吧
就这么简单
这就是 c 型的本质
一个 c 型 id
对应一个值
然后科普桑那边
c 型里边存 c 型 id
Cookie 那边由于Cookie有 c 型 id
所以如果科普桑请求服务器的时候
他会把 c 型 id 带过来
那么服务器那边
根据 c 型 id 去查询他对应的数据
对不对
存在服务器上的
之前是存在 low 的接受的服务器上的
那么现在存在的是 Redis 的程序里边了
Redis 的程序里面是不是可以拆分
拆分到不同的服务器
就这么个意思
这是关于 c 型
那么后边的写法都是完全一样的
没有什么区别
就前面的配置一下就完成了
当然这里边还可以配置什么 Ttl
配置它的过期时间
那么过期时间如果说不配置的话
它默认跟那个 cookie 的过期时间一样
跟那个 cookie 的过期时间
就是你如果出去设置的 cookie 的过期时间
那么跟 cookie 的过期时间一样
但如果你设置的话
那么就按照你设置来来
比方说我这个 c 型 id 只有十秒钟
保存
那就看呗
刷新
然后这边来刷新
Ttl
快完了
两秒钟
你没了
这个没了
刷新
你看声音就没了
就这么简单
这就是 Ttl
根据情况自己来吧
好了
这就是关于 c 型的 radius 缓存
其实 radius 我们再重申一下
就是在做缓存的
一般来说就是在做缓存
也不会去做什么其他玩意
它的优势在于
存去数效率非常非常高
因为它的内存力表
而且同时可以一步的进行
同步到磁盘
但是你不能太相信那个玩意
它有可能会造成数据丢失的
它不像数据库那么严谨
真正的就不像
myscore 芒果DB那么严谨
它有可能会造成数据丢失的
因为它是做缓存的
所以说丢失也无所谓
我们的数据还在
对吧
还在真实的数据库里边
还在myscore 芒果DB里边
所以说不能说我用 radius
就不用其他数据库了
肯定不行了
radius 就是来做缓存的
OK
这是关于 radius 的课程
来了